はい。
家ではこれからですね。
一つずつコードを書き進めていこうと思います。
初めにこれから作っていくのはサインアップVIEWサインアップするためのページ会員登録のナビのページを作っていきます。
まずですね。
こちらの今回のボードアプリにおきましては、ファンクションベースとビューを中心にコードを書いていくという点を事前にお話しできればなとお伝え
できればなと思っております。
一つ前のアプリにおきましては、クラスベースとビューを中心にお話をしてきました。
でクラスベースベストビューは非常に便利で、システムキッチンのようなものというお話をしてきましたが、欠点としては内部で何がどうなっ
ているのかがよく分かりづらいという点が挙げられました。
で今回書いていくのは、ファンクションベースとビューで書いていきますので、コードがですね。
長くなってしまうということもありますが、内部でどのようなことが行われているのかということがわかりやすいというものです。
かつですね。
今回サインアップ会員登録におきましてはHTMLでユーザーがユーザー名とかの情報を入れて、それをDJANGOが受け取って内部でユーザーのテーブル
に保存するというところをやっていきますので、実際にファンクションベースとビューでコードを書いていくことによって、内部でどのような処理
が行われていくのかということがはっきりわかっていくのかなと思っております。
ではですね。
コードを書いていきましょう。
1こちらで今アプリケーションですね。
ボードアップの中のURLをとぴあに入っております。
元々エラーを出さないために書いていたアドビンというものを消していきましょう。
行きがけして行きましょうでサインアップするためのページを書いていきますが、その名前はですね。
サインアップという文字列で呼び出すという形にしていきますで、ここで関数を指定していきますが、サインアップPUNKという名前で今回は
書いていきましょう。
ファンクションベースとビューだということがですね。
明示的に分かりやすいようにするという意味を込めて、こんな名前にしておりますで、このサインアップファンクというのは、これからビューズドット
ピアファイルで定義をしていきますので、ビューズからインポートサインアップPUNKとしてはいインポートをしていきましょうでここでですね。
URLの作成が完了しましたので、次にVIEWプロットピアファイルに入っていきます。
ここで関数を提供していきますってSIGNAPPBANKとしてリクエストを受け取るという形ですね。
これに関しましては、元のHELLOWORLDアプリのところでお話をしてきた内容ですので、忘れてしまったという方はそちら復習をしていただけれ
ばと思いますで、リターンという形で戻していきますが、何を返すのかというとこれもですね。
HELLOWORLDのこれでお話をしましたが、HTTPDRESPONSEオブジェクトを返していくということをしていきます。
で、HELLOWORLDにおきましてはHTTPDRESPONSEという形で、DJANGOのクラスからOBJECTRESPONSEオブジェクトを作成してそれを
返していくということをしてきましたが、ここでですね。
新しく一つ新しい内容を学んでいこうと思います。
それをですね。
レンダーというものをいます。
レンダーは何をしているのかというと、これも一言で言うとTDP。
レスポンスオブジェクトを作成するということをしていくという文になりますで、具体的にどのように作成していくのかという点につきまして
はですね。
これからお話をしていきます。
まずはですね。
コードを書いていってしまいます。
こんな形で書いていきますで、引数としてレンダーというものは3つ取ります。
リクエストこれは初めに必ず入れるものという認識を持っていただければと思いますで、このサインアップHTMLというのがテンプレート、そしてこちら
最後の中中学校ですねが何を示してるのかというと、モデルのデータもしくはこちらで任意に指定したデータということができます。
で、これ何かというのをですね。
こちらを見ていただくと、何となくイメージが湧きやすいのかなと思いますが、レンダーというのが意味としては描写するとかですね。
何かを書くというような意味があります。
何を書くのかというと、TTPレスポンスですね。
ウェブサーバーに返していくものを作っていきますが、返していく時に必要な情報としてまずですね。
URLとPIファイルから貰ったリクエストオブジェクトとあとはこちらですね。
モデル関係のデーターとあとはテンプレートですね。
この3つの情報を入れ込んで編集して返していくということをしていきますで、そういった意味においてこちらリクエストとあと、HTMLとモデル
の情報という3つの情報が入っているんですよということをまず認識してイメージ置かせていただければ良いかなと思っております。
で、ここでですね。
最低限のコードを書きましたので、次ですねにテンプレートの中にこのサインアップ。
HTMLファイルを作っていきましょう。
こちらファイルの作成をしまして、サインアップ土とHTMLという形でファイルを作成していきますで、これでファイルの作成が完了しました
ので、次何をしていくのかというと、例えばですね。
こちらに筆頭にAAAと書いていきます。
それでサーバーを立ち上げてみましょう。
PYTHONマネージドとBYBANサーバーとして。
で実際にアクセスをしていきます。
参院。
タップとスワイプになっちゃいましたね。
すいませんアップハイ。
えー、申し訳ありません。
リクエストの記載が間違ってましたねリクエストですね。
はい。
これで更新ボタンを押しますと、このようにですね。
AAAという文字情報が表示されたのがわかるかと思いますで、このようにですね。
こちらレンダーメソッドを使うことによってこれからですね。
複雑な頭で少しずつ発展形の知識を増やしていきますが、まずはこのレンダーというメソッドを使うことによって同じようにですね。
HTBレスポンスオブジェクトのようなものを作れるということを頭に入れていただければと思います。
なおですね。
DJANGOでビューとピアファイルをですね。
デフォルトでこちら記載が入っています。
レンジャーとありまして、このレンダーというのは非常によく使うメソッドということができますので、この使い方に関して中心的にですね。
これから学んでいこうと思います。
1点、ここでですね。
じゃあ、このデータモデル関係ですねに関して、どのように使うのかという点を一つですね。
具体例をご紹介しようと思います。
例えばですね。
これは辞書型のデータにしていきますが、サブとして100としていきますで、これで保存していきましょう。
ここでデータを表示させるにはどうするのかというと、テンプレートのサインやプロットHTMLの中でですね。
こちらTODOリストのところで使ってきたこちらのテンプレートのタグですね。
これを使っていきます。
で、サムという名前を指定していくことによって、これで評定させることができるようになります。
更新を押すと100という表示がされたのが分かるかと思いますで、この100というのは辞書型のデータのVALUEというものに対応して
おりまして、キーというのがサムですので、このキーを入力することによってデータを表示させることができるようになったという形になります。
これがレンダーの基本的な使い方になりまして、これからですね。
この中にいろんな処理ですね。
内部の処理を変えていって、ユーザー登録をするための形をつくっていくというものになります。